本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
それは南へ歩いていた
它朝著南方走去
日聽 贺小呆 Rintetsu  翻譯 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  時軸 IKK  壓製 Digitalcrab
それは情報を収集し　刺激を得ることによって
它通過收集信息 獲得刺激
その情報を複製する
實現信息的複製
石
石塊
オオカミ
狼
そして　人間
然後是人類
それは人間たらしめるものを何も持っていないため
它不具備任何人類生存的常識
下は垂れ流し
下身大小便失禁
栄養補給もままならなかった
也沒有正常補充過營養
そのため　すぐ死んだ
沒過多久 它就死了
この物体にとって　死は単なる状態の変化である
對於這個物體來說 死亡不過是狀態的變化
ここまですでに６回死んだが　再生機能はすべて正しく働いてくれた
至今為止它已經死了六次 再生功能卻仍然正常運作
１回目は復活まで丸５日かかったが
第一次復活花了整整五天
６回目の頃には１２時間程度になった
到了第六次就只需要12個小時
痛みは成長を促す
疼痛促進了它的成長
無駄な死などない
死亡沒有白費
また死んだ
它又死了
だが　問題はない
但這並不是問題
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人欣賞 美麗也不會褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人知曉 美麗也不會褪色
もう言ってるから
無需再辯解
あなたの部屋に歩きながら
哭著走向你的房間
床に何個も落ちる涙
滴滴眼淚落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永遠做一個小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的價值所在
心の穴を埋める何か
我不會再擔憂內心空虛
失うことを恐れないわ
我不會再害怕失去什麼
自分のことを癒せるのは
因為我已經知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解藥
サイコロ振って出た数進め
順從命運的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到盡頭
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那畢竟不是自己的選擇
おなかすいて死にそうだよ　ママ
我快要餓死啦 媽媽
あらあら　ウサじろうったら　かわいそうに
哎呀 我可憐的兔次郎
ママがごはん作ってあげるわね
媽媽這就做飯給你吃
できたわ　お食べ
做好了 吃吧
おいしい
好好吃
さすがママ　りょうり上手だね
媽媽好棒 真會做飯
あらまぁ　ありがとう
哎呀 謝謝誇獎
おめでとう　リー
恭喜你 小麗
これで立派な大人だね
你已經是個正經的大人了
ありがとう　おばあちゃん
謝謝你 奶奶
何を見てる　マーチ
你在看什麼 瑪琪
ジャン　これ　なーんだ
看 這是什麼
生まれたのね
生下來啦
そうだ　六男のカニ太郎
沒錯 他就是六弟蟹太郎
ちょうど子どもがほしかったのよ
我正好想要個孩子了
これで８人かぞくね
這樣家裡就有八個人了
そうだな
是啊
あなた　ありがとうのごちそう食べて
親愛的 快來嚐嚐我給你做的謝禮吧
美味しそうだ
看起來好美味啊
やっぱお前の作ったメシは最高だ
還是你做的飯菜最好吃
あたしとケッコンしてよかったでしょ
娶到我這個老婆不虧吧
メシだぞ　マーチ
開飯了 瑪琪
パパ　ママ
爸爸 媽媽
見て　カニ太郎
快看 蟹太郎
新作か　いいね
有新娃娃了啊 不錯
いつも悪いわね　パロナちゃん
辛苦你了 帕羅娜
いえ　マーチといると　心が落ち着くんです
沒事 陪瑪琪玩我覺得挺放鬆的
ねえ　ママ
媽媽
マーチはいつになったら　大人になれるのかしら
我什麼時候才能成為大人呢
またその質問か
怎麼又問這個
オネショを無くしてから３千回眠った頃　そう言ってるでしょ
我不是說過嗎 等你再睡3000次不尿床的覺就長大了
そんなにまてないわ
我等不了那麼久
はやく大人になってママになりたいんだもの
我想快點長大當媽媽
しってる？となりのリーちゃん　もう子どもじゃなくなったって
你們知道嗎 聽說隔壁的小麗已經不是小孩了
おかおのスミがとれてたわ
臉上的墨印都擦掉了
この村で子どもなの　あとはマーチとリサとチビのラーラくらいよ
村子裡就只剩我和麗莎還有小不點拉拉三個小孩子了
はずかしいわ
太丟人了
どれ　リサや　こんどはおねえちゃんがおっぱいあげよう
麗莎乖乖 下次換姐姐我來給你餵奶吧
やめなさい
別鬧了
いいこと教えてやるぞ　マーチ
瑪琪 爸爸教你一個好辦法
いいか　大人しくしないと大人になれないんだぞ
記住了 不聽話的小孩子是長不大的
大人たげにな
聽話才能快快長大
なにそれ　いみわかんなーい
什麼啊 完全聽不懂
不聽話的少女
その弓　お前には重くて強すぎるんだよ
那副弓對你來說太重太吃力了
大丈夫　いつか上手くなるって
沒事 遲早能練出來的
俺らも協力するからさ　頑張って練習しようぜ
我們都會幫你的 努力練習吧
ありがとう
謝謝大家
ねえ　パパは？パパは？
我要爸爸 爸爸去哪裡了
パパはおしごとでいそがしいの
爸爸工作太忙了
でも…
但是…
ワガママダメ
不許任性
何の音かしらね
那是什麼聲音呢
しらなーい
不知道
マーチ
瑪琪
ねーね
姐姐
どこ行くの
我們要去哪兒
いい場所見付けたんだ
我找到了個好地方
今日はそこで遊ぼう
今天就去那裡玩吧
何をしているのですか
你們在幹什麼
それは村の娘でしょう
她是村子裡的孩子吧
集合命令を聞いていなかったのですか
沒聽到集合命令嗎
皆さん　喜んでください
恭喜各位了
今年は幸運にもこの村が選ばれました
今年的好運落到你們村子了
ニナンナ地域の安泰と繁栄を与えてくれる神　オニグマ様への感謝の儀式を
為了感謝山神鬼熊大人給尼南納地區帶來安泰與繁榮
この村で行うのです
今年將在本村舉行祭祀
オニグマ様へ捧げる穢れの無い少女
至於侍奉鬼熊大人的純潔少女
その選出は伝統に則り　我々ヤノメ人が行います
按照傳統 將由我們亞諾梅人進行選擇
どれ
讓我瞧瞧
この子だ
就是這個女孩了
おめでとう　マーチ
恭喜你 瑪琪
おめでとう
恭喜
ありがとうございます
謝謝大家
おめでとうって　何かあったの
他們在恭喜什麼
あなたはとても名誉なことに選ばれたのよ
你被賦予了一項非常光榮的使命
めいよ？
光榮？
ごめんなさい　マーチ
對不起 瑪琪
ど…どうしたの　ママ
怎麼了 媽媽
あなたは死ぬのです
你馬上就要死了
マーチさん
瑪琪小姐
オニグマ様へ捧げる生贄となるのです　みんなのために
你將成為鬼熊大人的祭品 為大家消災解難
いけにえ？
祭品？
私　ハヤセと申します
我叫哈亞瑟
儀式が完了するまでの間　世話役を務めるよう命じられています
在儀式結束之前的這段時間 我將奉命照顧她的生活
離れてください
請離遠一點
男性が近付いてはなりません
男人不能靠近
穢れを寄せ付けてはいけないのです
不能讓她沾染上汙穢
スケジュールを伝えます
下面我來講解祭祀流程
出発前日に村全体で宴を行います
出發前一天 全體村民將舉行宴會
家族の皆さんはここでお別れを済ませてください
家人們就在宴會上道別
山へは３日かけて登ります
爬山需要三天時間
十分安全に気を付けて進むので　お二人は安心なさってください
爬山路上我們會小心謹慎保證安全 請二位放心
マーチさんには山の祭壇で眠ってもらいます
瑪琪小姐將在山頂的祭壇上入睡
私達はオニグマ様を待たずに山を下り
我們會在鬼熊大人到來之前下山
１年後　祭壇に残っているものを回収して　ご両親にお返しします
一年之後再來回收祭壇上的殘骸 交還給父母
マーチ　死にたくないんだけど
可是我並不想死
死ぬって　大人になれないってことでしょ
我要是死了 就不能長大成人了吧
そうですね
是的
だから　死にたくないんだけど
那我就不想死
残念ですね
非常遺憾
なんでマーチのことかってに決めるのよ
你們憑什麼決定我的生死啊
そういう決まりです
祖訓不可違背
いみわかんないし
莫名其妙
やだやだやだ　死にたくなーい
不要不要不要 我不想死
なんでマーチだけ死なないといけないのよ
憑什麼非要讓我去死啊
なんでマーチだけ大人になれないのよ
憑什麼就不讓我長大成人啊
ねぇ　なんでなんでなんで
憑什麼憑什麼憑什麼
マーチ
瑪琪
大人しく
聽話
マーチちゃん　これを
瑪琪 嚐嚐這個
これも食べて
還有這個
ラーラ
拉拉
マーチ　これ　作ったの
瑪琪 我做了朵花花
さいごの日につけて
最後那天要戴上它哦
ありがとう
謝謝
がんばるわ　わたし
我會加油的
あなたのしごとって　マーチのトイレのかんさつ？
你的工作就是盯著我上廁所嗎
最後の日まであなたが万全の状態でいられるよう見守っているのです
我會一直守著你 保證你不會少一根寒毛 直到最後一天
にげないようにみてるのね
是為了不讓我逃走吧
忠告しておきますが
給你一句忠告
あなたが逃げたら　代わりにラーラが死にますよ
你要是跑了 拉拉就會代替你去死
ラーラがにげたら？
要是拉拉也跑了呢
逃げられないあの子を選びます
那還有一個跑不動的孩子
あらあら　どうしたの
乖寶寶 這是怎麼了
よしよし　はい
不哭 乖啊
よしよし　よしよし
乖乖 不哭了
今日までよく頑張りましたね
沒想到你還能堅持到今天
大人しくできたじゃないですか　立派ですよ
你很聽話 真了不起
こんな言い伝えがあるんです
世間有這樣一個傳說
死んだ先の世界では　自由が待っている
到了死後的世界 人們會獲得自由
何でもやれるし　何にでもなれる
可以做任何自己想做的事
そこでは　ここでなれなかった大人にだってなれるんです
在那裡 你就能如願長大成人了
矢？
箭？
逃げたぞ
她跑了
待ちなさい
站住
ハヤセ様
哈亞瑟大人
マーチを追え
去追瑪琪
逃がすな
別讓她跑了
消えた？
不見了？
そっち捜せ
去那邊找
いないぞ　よく捜せ
不在這邊 再仔細找找
ごめんなさい　パパ
對不起 爸爸
マーチ　大人しくなれなかった
瑪琪還是沒有乖乖聽你的話
いたぞ　マーチだ
找到了 她在那裡
何だ　あれは
那是什麼
ま…待ってくれ
等…等等我啊
なに…
這是…
これ　なに
這是什麼
あ…あの
那…那個
どこ行くの
你要去哪裡
マーチもつれていって
帶瑪琪一起走
なるほど　マーチさんの死を偽装するつもりでしたか
原來你是準備製造瑪琪小姐已死的假象啊
やりたいことはわかりましたが
我明白你想幹什麼了
まるでごっこ遊びでしたね
但這跟過家家有什麼不同
勘違いしないでくださいね
請不要誤會
お前を罰するのは私ではなく
我不會懲罰你
あなたがたニナンナの人々です
我會把你交給尼南納的族人來處理
マーチは？
瑪琪人呢
いや　それが…
她…
逃がしたのですか
讓她跑了嗎
村に帰って代わりの子を連れて来よう
我們回村子去找其他女孩代替她吧
そんな恥をかく前に見付けるんだよ
少丟人現眼了 必須把她給我找到
今すぐ捜し直すぞ
現在就去
ダメだ　待ってくれ
不行 別去
バケモノがいるんだ
有怪物
バケモノ？
怪物？
あなたってなんなの
你是什麼啊
さいしょはぬけがらさんに見えたのに
剛開始看著跟屍體一樣
うにょにょーってなって　生きかえったように見えたわ
咕嚕嚕地幾下 就活過來了
前にね　ねーねがふんづけたのに生きてた虫がいて
我以前見過一種蟲子 被姐姐踩了都沒死
うわーってなったの
給我嚇壞了
たしかああいうのって…
我記得那種東西叫…
ふ…ふし…ふじみ
不…不死…不死之身
ふじみっていうんでしょ
叫不死之身 對吧
ねーねがおしえてくれたわ
是姐姐告訴我的
そういえば　どこから来たの
對了 你是從哪裡來的
ニナンナじゃないもんね　ヤノメっぽくもないし
你不是尼南納的吧 看著也不像亞諾梅的人
あなた　名前は？
你叫什麼名字
わたしはマーチっていうの
我叫瑪琪
ねえ　なにかこたえてよ　おしゃべりできないの
喂 你倒是回答我啊 你不會說話嗎
甘そうなくだもの
這果子看著就甜
そうね　おなかもすいてきたことだし
正好我肚子也餓了
とってあげる
我去幫你摘
まかして　木のぼりはとくいよ
瞧好了 我爬樹很厲害的
はい
給
うそでしょ
不是吧
かわいそうに　おやにしつけられなかったのね
真可憐 你父母沒教過你怎麼吃東西嗎
ほら　こうやって手でもって食べるのよ
看 要拿在手裡吃
まぁ　なんて人
你怎麼這樣
まったくもう
氣死我了
ひどいわ　マーチの分なのに
太過分了 那顆果子是我的
もう
可惡
ダメよ　マーチの…
不行 這些是我…
そんなに食べたかったの
你就這麼想吃嗎
いい？しらない人にしんせつにしてもらったら
聽好了 如果有陌生人對你好
「ありがとう」って言わないとダメよ
你得跟別人說「謝謝」
言える？ほら　「ありがとう」って
謝謝會說嗎 謝謝
あ　り　が　と　う
謝 謝
ありがとう
ちょっと　かってに行かないで
你怎麼又自己走了
ねるの
你要睡覺嗎
おーい
喂
ママ　パパ
媽媽 爸爸
マーチ　もどってきたよ
我回來了
マーチ
瑪琪
あれ　リサは？
麗莎呢
お前のせいだ　マーチ
全都怪你 瑪琪
ねーね
姐姐
お前が逃げたせいで　あの二人が生贄に
就因為你跑了 她們才會成為祭品
ど…どうしたの　付いてきて
你…你跟著我做什麼
もう　マーチはあんたのママじゃないんだからね
真是的 我又不是你媽媽
何も知らない少年と
什麼都不懂的少年
我が子を愛でる母親のように振る舞うマーチ
像慈母一樣照顧他的瑪琪
二人は少しずつ交流を重ねてゆく
兩人之間漸漸有了交流
マーチの命を救おうと抗うパロナ
為了拯救瑪琪而抗爭的帕羅娜
執拗に追い詰めるハヤセ
緊追不放的哈亞瑟
そして　現れる巨大な影
還有隨後出現的巨大影子
小小的進化